---
title: 'Veränderungen'
date: "2018-07-23T20:27:32.169Z"
---

Mit Veränderungen ist das so eine Sache. Generell würde ich sagen, dass ich
Veränderung als etwas gutes empfinde. Ich versuche relativ häufig, mich selbst
zu verändern und Dinge in meinem Leben zu hinterfragen. Ich glaube, dass
Veränderung überwiegend dazu führt, dass man ein besserer Mensch wird.  

Manchmal machen mir Veränderungen aber auch Angst. Meistens sind das die
Veränderungen, auf die ich selbst keinen Einfluss habe, die ich nicht planen
konnte. Dabei ist planen mit eine der besten Erfindungen in der Geschichte von
allem.  

In meinem Leben gab es vor kurzem eine dieser Veränderungen, auf die ich keinen
Einfluss hatte. Also, ziemlich sicher schon irgendwie, denn im Leben hat ja alles was
man tut einen Einfluss auf alles andere, aber es war keine Veränderung, die ich
mir gewünscht habe. Dementsprechend hatte ich in letzter Zeit relativ häufig
Angst vor der Zukunft.

Die Art von Angst, die ich dann habe ist ziemlich überwältigend. Ich esse dann
nicht mehr viel, mein Brustkorb schnürt sich zusammen, mein Ruhepuls erhöht
sich, ich bin in meinem Kopf gefangen und kann nicht mehr so klar denken, wie
ich das sonst kann. Insgesamt eine nicht so coole Situation, vielleicht so 2/10.

Das hier ist jetzt der 5. Absatz dieses Textes und ich bin mir noch nicht ganz
sicher, wo ich damit eigentlich hin will. Wäre das hier ein ernstzunehmendes
Autorenwerk, kämen an dieser Stelle vermutlich "Die 5 besten Tips, wie du mit
deiner Zukunftsangst fertig wirst". Leider habe ich keine Tips, schon gar keine
Guten.

Generell ist Angst vor der Zukunft haben ein dummes Konzept. Die Zukunft kannst
du nicht beeinflussen. Du kannst die Gegenwart beinflussen, und die Gegenwart
damit zu verbringen, Angst vor der Zukunft zu haben bringt ja auch irgendwie
keinem was.

Wie auch immer, mittlerweile lebe ich ein paar Wochen mit der Situation und die
Angst wird mit jedem Tag weniger. Vermutlich werde ich in ein paar Monaten über
die Sorgen lachen, die ich mir machte. Wie damals, als ich bei der
Bachelorarbeit relativ sicher war, dass ich druchfalle, dann aber eine 1.3
bekam, weil ich offenbar ein Idiot bin.

Und wenn aus der Situation nichts anderes raus springt, dann zumindest die
Gewissheit, dass ich demnächst vielleicht ein bisschen besser mit Veränderung
und Ungewissheit umgehen kann. Und natürlich dieser Text. Yay.
