---
title: 'Airpods'
date: "2018-07-24T21:17:32.169Z"
---

Vor etwa zwei Wochen legte ich mir nach längerer Überlegung die Airpods zu. Wenn
man jemanden auf der Straße zu seiner Meinung nach den Airpods fragt, hört man
in der Regel mindestens eine von zwei Anmerkungen:

1. Sie sehen bescheuert aus
2. Sie klingen viel zu schlecht für ihren Preis

Über den ersten Punkt kann man diskutieren, das ist persönlicher Geschmack, und
der unterscheidet sich nun mal. Ich persönlich mag die ganz gerne, sie sind mir
an anderen Leuten auch früher schon positiv aufgefallen. Wenn jemand findet,
dass sie bescheruet aussehen, dann ist das wohl so.

Der zweite Punk ist aber tatsächlich einer, über den man sprechen kann. Ja, es
gibt genug Kopfhörer in der Preisklasse (und auch schon darunter), die besser
klingen. Die Beats X beispielsweise, kosten knapp die hälfte, klingen aber
deutlich besser. Das wäre durchaus ein Problem, wenn man die Airpods wegen ihrer
Klangqualität kaufen würde. Das sollte man jedoch nicht tun.

Der große Pluspunkt der Airpods sind alles das, was sie an komfort mitbringen,
und das ist mir den Preis durchaus wert.

Ich mag, dass sie angehen, wenn ich sie in meine Ohren hänge und wieder
ausgehen, wenn ich sie wieder raus nehme.  
Ich mag, dass sie sich sofort verbinden, wenn ich sie aus der Hülle nehme.  
Ich mag, dass sie automatisch laden, sobald man sie in die Hülle packt.  
Ich mag, dass sie die Wiedergabe pausieren, wenn ich einen von beiden aus den
Ohren nehme.  
Und ich mag, dass sie so gar kein Kabel haben.

Ich würde sogar so weit gehen, zu sagen, dass die Airpods die besten Kopfhörer
sind, die ich bisher benutzt habe. So insgesamt gesehen. Auch wenn die
Klangqualität nicht die beste ist, sie ist auch nicht komplett scheiße. Ich
würde sagen, sie klingen in etwa so wie die Earpods, und das ist meiner Meinung
nach ein völlig okayer klang für auf der Straße.  
Das einzige, was mir fehlt, sind ein paar mehr Gesten um die Wiedergabe zu
beeinflussen als nur... eine. Aber es gibt ja offenbar bald neue, vielleicht
können die dann auch mehr Gesten. Das bringt mir dann zwar nichts, aber ja nun.
