---
title: 'Lesen'
date: "2018-06-08T22:40:32.169Z"
---

Ich war mein Leben lang kein sonderlich aktiver Leser. Wenn man mich als Kind
getroffen hätte, hätte man das vielleicht nicht unbedingt gedacht. Ich war
relativ zurückgezogen und konnte mich gut mit mir selbst beschäftigen (und das
nicht nur in der Pubertät, haha, ihr versteht?!). In vielen Biografien liest man
immer, das solche Kinder dann oft sehr viel lesen. Das war bei mir nicht so.
Über mich wurde aber bisher auch keine Biografie geschrieben, was vielleicht,
vielleicht auch nicht, damit zusammen hängt. Außer dem, was wir in der Schule
lesen mussten (und da auch nur das absolut notwendigste, ich habe ganze Arbeiten
über Bücher geschrieeben, die ich vorher quasi nicht aufschlug) und Lustigen
Taschenbüchern habe ich fast nichts gelesen.

In etwa seit ich mein Studium angefangen habe, habe ich mich auch ein bisschen
mit Self-Improvement beschäfigt. In dem Zuge kam dann natürlich auch raus, dass
glückliche und gute Menschen zwingend immer auch viel lesen. Das ist die erste
Regel, um dem Club der reichen und schönen beitreten zu dürfen. Seit dem
versuche ich, das Lesen irgendwie mehr in mein Leben zu integrieren. Das klappte
so mittel. Ich las mehr, als in den Jahren davor, aber so richtig regelmäßig
passierte das nicht. Eher Phasenweise.

Seit Anfang des Jahres läuft das anders. Seit dem habe ich eine gewisse Routine
für das Lesen aufgebaut. Und auch wenn ich nicht mehr genau weiss, warum das so
passiert ist, muss ich sagen, dass es wirklich gut funktioneirt.  
Das ganze läuft so: Ich habe morges 30 Minuten reserviert, um zu lesen. In der
Regel mit einer Tasse Kaffee, das lässt mich noch sehr viel Weltbürgerlicher
wirken. Und ich habe abends vor dem Schlafen 30 Minuten zum lesen reserviert.  
Morgens lese ich ein Sachbuch, um mich in eine Produktive Stimmung für den Tag
zu bringen, abends ein fiktionales Buch, um besser abschalten zu können.

Das klappt insgesamt sehr gut. Ich schaffe es nicht immer, beide Termine
wahrzunehmen, aber in 98% der Fälle schaffe ich es zumindest, morgens *oder*
abends zu lesen. Das hat dafür gesorgt, dass ich in diesem Jahr bisher 8 Bücher
las. Das sind 1,6 Bücher pro Monat. Das ist für meine Verhältnisse ziemlich
viel. Lesen, großartig, probiert es doch auch mal!

*Außerdem solltet ihr 1. das [lesetagebu.ch](https://lesetagebu.ch) nutzen, weil
es ganz großartig ist und viel gelber, als GoodReads und mir 2. [dort
folgen](https://lesetagebu.ch/von/chrispop)
