---
title: 'Rollkoffer'
date: "2019-01-21T19:36:32.169Z"
---

Irgendwann wird die menschliche Zivilisation, so wie wir sie momentan kennen, zu
Ende gehen. Ich denke, darauf können wir uns einigen. Wann genau das sein wird,
kann natürlich niemand sagen, aber so wie es im Moment läuft, sind wir auf einem
sehr guten Weg, dass wir das alle noch miterleben können.  
Jetzt möchte ich natürlich hier über nichts schreiben, was eine tatsächliche
Relevanz hat, beispielsweise, wie wir den Klimawandel stoppen können. Wo kommen
wir denn da hin?  
Wenn nun also dieser Zeitpunkt in der unbestimmten Zukunft gekommen ist und
unsere Zivilisation nicht mehr ist, wird vermutlich noch eine Weile
automatisiert Bitcoin gemined, aber auch das hört dann irgendwann auf. Dann
passiert vermutlich im Bereich der Zivilisationen erstmal wenig bis gar nichts.
Aber irgendwann wird sich eine neue Hochkultur erheben und diese Hochkultur
ist natürlich auch an der Geschichte des Planeten interessiert. Also werden
innerhalb dieser Kultur auch Nachforschungen über die Vergangenheit angestrebt
werden. Wie wir wohl so gelebt haben, was wir den ganzen Tag gemacht haben, was
uns angetrieben hat. Und natürlich auch die spannende Frage, warum diese
Zivilisation zugrunde gegangen ist.  

Viele schlaue Leute werden viele Tage damit verbringen, alte Artefakte zu
deuten, Schriften zu lesen und USB-Sticks voller Backups von Hausarbeiten und
illegal geladener Filme zu sichten. Und dann, eines Nachmittags, wird es einem
der vielversprechendsten Menschen auf diesem Feld gelingen, einen Durchbruch zu
erreichen. Es ist dann vermutlich ein Samstagnachmittag (zu 95%), es regnet,
der Herbst fängt so langsam an. Dieser Mensch sichtet dann mal wieder Material,
das eigentlich schon 100 mal gesichtet wurde. Und dann wird es ihm klar. Ganz
deutlich sieht sie den Grund vor sich. Das eine Ereignis, auf das alles zurückzuführen ist: Der generelle und ansteigende Unmut in der Zivilisation. Das
abstumpfen des Mitgefühls, die steigenden Aggressionen und am Ende auch die
Kriege. Es ist glasklar, nur hat es bis dahin niemand gesehen: Es ist die
Erfindung des Rollkoffers.

Der Rollkoffer. An sich natürlich eine großartige Idee. Koffer sind ja nun mal
meistens schwer und sie zu tragen ist nicht angenehm. Vor allem für uns
Menschen, da wir nun einmal erwiesenermaßen keine Tragetiere sind. Also hat sich
jemand schlaues Gedanken gemacht und einfach Rollen daran montiert. So musste
man ihn nicht mehr tragen. Toll.

Nun sind wir Menschen nicht nur keine Tragetiere, sondern können auch mit
Verantwortung einfach nicht umgehen. Wenn man uns einen Hammer gibt, dann sehen
wir überall Nägel. Und wenn wir einen Nagel sehen, dann wird verdammt noch mal
gehämmert.  
Und genau so läuft das eben auch mit den Rollkoffern. Während es durchaus Sinn
ergibt, dass man sich zwischen zwei Terminals an großen Flughäfen kein
Schultergelenk mehr auskugelt (nehmen Sie zum Beispiel, äh, Charles de Gaulles,
weil das ja klar ist), werden plötzlich alle Flächen, die mehr oder wenig
ebenerdig sind, zur perfekten Kofferstrecke.

Beispielsweise Gänge in Flugzeugen oder Zügen. Während der Untergrund hier
durchaus sehr gerade ist und dadurch zum Kofferrollen einlädt, ist der Raum
drum herum stark begrenzt. Häufig passt der Koffer nur gerade eben durch den
Gang. Ein sehr ambitionierter Koffer-Zieher verliert hier aufgrund der hohen
Geschwindigkeit, die der Untergrund ermöglicht, häufig die Kontrolle über sein
Gefährt. Das führt dann dazu, dass sich der Koffer verkeilt, dieser andere,
Rollkofferlose, Reisende auf ihren Sitzplätzen belästigt (das bin ich!) und zu
einem Rückstau und einer Karambolage der anderen ~~Idioten~~ Menschen kommt, die auch ihren Koffer ziehen.

Oder Treppen. Rein physikalisch handelt es sich hierbei durchaus um einen
Flachen Untergrund, der aber leider in der Höhe versetzt ist. Während bestens
dazu geeignet, schnell und relativ bequem eine Höhenveränderung durchzuführen,
ist es für Rollkoffer doch eher ein herausfordernder Untergrund. Das hält den
eifrigen Rollkoffer-Freund natürlich nicht davon ab, die Treppe trotzdem zu
benutzen, als wäre diese ein ebener Untergrund. Dass es dabei bei jeder Stufe
einen extrem nervigen Lärm gibt, ist egal. Ein bisschen Schwund ist ja immer.
Und man wird jawohl seinen Rollkoffer noch ziehen dürfen, wie man will. Das hier ist schließlich ein freies Land.

Im Grunde möchte ich hier ja auch gar nicht gegen Rollkoffer-Besitzer wettern,
einige meiner besten Freunde besitzen Rollkoffer (ja, ehrlich), aber es raubt
mir manchmal den letzten Nerv, und außerdem ist das mit dem Aufregen ja jetzt eh
schon passiert. Da kann man nichts machen, nun ist das Kind im Brunnen.  

Außerdem seid ihr alle schuld am Ende der Zivilisation, da werde ich ja wohl
noch was schreiben dürfen.
